# Tiziria: Şanlı Pullusoy Gezegeni
Kertenkele türünün ana gezegeni olan Tizira (Drakonik dilinde Hayat-Ana), sığ denizleri ve sınırlı ekilebilir arazisi olan engebeli, kurak bir gezegendir. Yüzey geniş savanalar ve çöllerle kaplıdır ve sıradağlarla doludur. Okyanuslara yakın daha nemli bölgeler daha yeşildir; tropikal bölgelerde yağmur ormanları ve balta girmemiş ormanlar, daha kuzey ve güneyde ise bozkırlar ve ılıman ormanlar bulunur. Uzak kuzey ve güney, kutuplara yaklaştıkça yerini buzullara bırakan taigalar ve tundralar ile sert bir soğuğa dönüşür. Gezegenin 10 milyarlık nüfusu çoğunlukla doğal su kaynaklarının etrafında toplanmış olup, en büyük şehirlerin çoğu kıyılarda ya da büyük nehirlerin üzerindedir. İç kesimlere doğru gidildikçe su azaldığı için yerleşim yerleri de küçülmektedir.

Gezegen bol miktarda doğal kaynağa sahiptir. Yüksek kaliteli demir, gümüş, kömür, tuz ve yakıt sınıfı hidrokarbonların büyük yatakları gezegene zengin bir maddi ekonomi sağlar. Bu durum, Tiziran İmparatorluğu'nun başkenti olmasının yanı sıra, gezegeni birçok büyük kertenkele şirketine ev sahipliği yapar hale getirmiştir ve üretilen zenginlik başkenti önemli bir turizm merkezi haline getirmiştir - ancak ziyaretçiler genellikle havasız ve baskıcı atmosfer nedeniyle rahatsız olurlar.

Tizira'nın üç uydusu (Atrakor, Pelara ve Iskil) kaynak toplama amacıyla seyrek nüfusludur. Üçünün en büyüğü olan Atrakor (Drakonik dilinde Gece Gökyüzü Lordu), insanoğlunun kertenkele türüyle yaptığı savaşlardan birinde TerraGov Donanması tarafından bombalanmış ve Lord'a kendine özgü yara izini vermiştir. Buna ek olarak, Tizira, içindeki kötü koşullar nedeniyle uçan gecekondular olarak ün kazanmış bir dizi büyük yörünge habitatına sahiptir.

# Araknodis: Araknid Vatanı
TerraGov'un kolonileştirdiği Araknodis isimli gezegende patlak veren bir iç savaş sonucu gezegenin kaynakları tükeniyor ve orada yaşayan insanlar savaş ve kaynak yetersizliği sonucu başka gezegenlere göç ediyorlar. Zaman geçtikçe gezegendeki binaların ve yolların yıkılması nedeniyle, doğa hakimiyet gösteriyor ve gezegenin büyük bir çoğunluğu yeşilliğe bürünüyor. Daha sonralarda Nanotrasen keşif birliği tarafından gözlemlenen bu gezegen, ormanlar, otlar ve çeşitli hayvanlar üzerinde deney yapmanın botanik araştırmalarına katkıda bulunacağı düşünülüyor ve bu gezegene ufak bir koloni kuruluyor. Koloni içerisinde bulunan araştırma üssünde meydana gelen bir patlama sonucu gezegene plasma yayılıyor. Plasmanın yayılması sonucunda meydana gelen mutasyonlar, örümceklerin evrimleşip günümüzde bilinen Araknid türünün oluşmasına sebep oluyor, bu olay ise gezegene Araknodis isminin verilme nedeni olarak görülmektedir.

**Sinek Bireylerle İlişki**
Işınlanma cihazlarının bozukluğu sonucunda insanların sinek bireylere dönüşmesi ardından sinek bireyler kendilerini toplumun insan topluluğunun bir parçası olarak görememiş/gösterememiştir. Bu sebepten dolayı sinek bireyler Araknodis gezegenine sığınmışlar ve buranın bitki örtüsünü sevdikleri için çoğalmışlardır. Sineklerin Araknodis gezegeninde lehçeleri Araknidlere benzemiş ve zamanla dilleri birbirinin tıpkısının aynısına dönüşmüştür.
