# Spinward Halkası

Spinward Halkası, insan yerleşiminin olduğu uzayının en uzak bölgesidir ve dört ana sektörü kapsanmaktadır. Bunlar Terragov Merkez Bölgeleri Sektörü, Spinward Sektörü, Cephe Sektörü ve  Emperyal Hareket Sektörü. Bunlardan ilk ikisi doğrudan insan kontrolünde olan sektörler olurken üçüncü sektör olan Emperyal Haraket Sektörü askerden arındırılmış bir şekilde insanların kontrolündedir. Cephe Sektörü ise Pullusoylar tarafından kontrol edilmektedir. 

##Emperyal Haraket sektörü

*Bilgi Notu*
*Emperyal Haraket Sektörü, Spinward Sektörü ve Tiziran'a ait Cephe Sektörü'nün sınır bölgelerini içeren askerden arındırılmış bir bölge oluşturmak için ayrılan bir sektördür. *Sektörde her iki tarafın da askeri gemilerine izin verilmemektedir, bu da bu bölgeyi korsanlık ve suç için önemli bir merkez haline getirmiştir.
*İnsan ve pullusoy uzayı arasında seyahat etmek için başka bir yol olmadığı için Kalon Yolu'nu Kullanan ticaret gemileri sık sık belaya maruz kalmışlardır. Bu durum pullusoy ve insanlar arasında ki ticareti sık sık sekteye uğratmaktadır.
Emperyal Haraket Sektörü, 24. Yüzyıl'da Trizan ve Terragov arasında yapılan Atrakor Antlaşması şartları gereği bu sektörün içinde olan sistemler, yine insanların kontrolüne bırakılması ile birlikte askerden arındırılmış bir bölge olarak kabul edilmiştir. Ne insan ne de pullusoy askeri gemilerinin bu bölgeye girişine izin verilmemesinden ötürü bu bölgede yasaların uygulanmasında bir sorun yaratmaktadır. Bu nedenle, suçun bu bölgede artmasına sebep olmuş, korsanlar insan ve pullusoy türleri arasındaki değerli ticaret bağlantılarına zarar vermesinden ötürü bir çok defa bölgeye korsan ile mücadele için girişimler olsada, pullusoylar gelecekteki bir istilaya yol açma korkusundan dolayı askeri gemilerin bölgeye erişimine izin vermekte tereddüt etmekte olduğundan dolayı, korsanlıkla mücadele uygulamalarına için yapılan görüşmeler yavaş ilerlemektedir.

# Val Corrin: Gökyüzünün Libertalisi (Özgürlükler Diyarı)

*Bilgi Notu*
*Val Corrin'in resmi bir başkenti yoktur. En büyük yerleşim yeri, sahile yakın geniş bir tepui olan Büyük Yeşil Masa'nın tepesinde bulunan Tabletop'tur. Yeni bir Tortuga olarak tanımlanan Tabletop, tehlikelerle dolu olduğu kadar (yasadışı) fırsatlarla da dolu küçük ama hareketli bir şehirdir.
*Val Corrin herhangi bir resmi hükümetin alanı dışındadır. Tanrılar yok, efendiler yok. Kara Bayrak Konseyi dışında gezegenin merkezi bir otoriteye en yakın şeyi, bölgede faaliyet gösteren çeşitli korsan örgütlerinin temsilcilerinden oluşuyor. Güçleri önleyici polislikle sınırlı olsa da, kural ihlallerini olaydan sonra cezalandırma konusunda oldukça yetenekliler. Çoğunlukla şiddet yoluyla. Aslında, sadece şiddet yoluyla.
*Gezegenin yerli halkı etarinler kendi içlerine kapanıktır. Çok nadiren bir tanesi, bir pelerinle gizlenmiş olarak ticaret yapmak için yabancı bir yerleşim yerine gider. O kumaşın altında neye benzeyen bir varlığın olduğunu ise hiç kimse bilmez

Kaçakçıların Ayı olarak da bilinen Val Corrin, Exodus Sisteminde yer alan insan ve pullusoy uzayının buluşma noktasında ve aynı zamanda ikisinde de yer almaz. Yemyeşil ormanları, geniş kristal berraklığındaki okyanusları, etkileyici tepuis ve cenote'leri ve bembeyaz kumsallarıyla Karayip adalarını andıran Val Corrin, daha iyi koşullar altında bir tatil dünyası olarak kendini gösterebilir. Ancak, idealden daha az niyetli olan farklı bir müşteri kitlesini kendine çekmiştir.

Atrakor antlaşması maddeleri ile tarafsız bir bölge olarak belirlenen Val Corrin, her ırktan ve camiyadan kanun kaçakları için adeta bir sığınak olmuştur. Kara Bayrak Konsey'i tarafından yönetilen Val Corrin aynı zamanda gezegenin hükümet aracılığını yapar ancak ''Yönetilmek istemeyenleri'' yönetmek pek mümkün olmayacağından,  kim olursa olsun kendini savunmak için ellerini kirletmesi gerekir ve bunu istemeyenler için Val Corrin pek uygun bir imkan tanımanıştır. Eğer bir gün kendinizi ''Kaçakçı Ayı''nda bulursanız, elinizin altında bir silah bulundurmanız ve asla gardınızı düşürmemeniz tavsiye edilir.

Eğer bu şartlara katlanmaya kararlıysanız, Val Corrin'de neredeyse her şeyi bulabilirsiniz. İki uzayında kesişme noktasındaki konumu, yasadışı uyuşturuculardan vergi olmadan veya çalıntı satılan daha sıradan ürünlere kadar birçok çeşit ürüne erişme imkânı sağlar.  Val Corrin'de ürün çeşitliliği bol olsasda, stoklar ise aynı bolluktan söz etmek pek mümkün değildir. Karaborsa konsorsiyumları en iyi mallarını herkese satmadıkları için suç dünyasında şöhret sahibi olmanız gerekmektedir.

Uzay yolculuğu yapan toplulukların kargaşa ve telaşından uzakta, Ay' daki balta girmemiş ormanlarda Val Corrin'in yerlileri olan Etarin'ler yaşar. Gezegen dışından gelenler tarafından nadiren görülen etarinler, etraflarını saran çeşitli toplulukların hala pek bir bilgi edinemediği bir toplumdur. Etarinlerden birisi erzak ticareti yapmak için dış dünyayla temas	 kurmaya gönderildiğinde etarinler, uzun boylarını kalın bir pelerinin altına gizler ve bu süreçte asla konuşmazlar, bunun yerine pazarlık yapmak istedikleri şeyleri işaret ederler. Etarinlerin bu esrarengiz yapıları onları yoğun bir merak konusu haline getirmiştir, ancak henüz hiç kimse pelerinin altına bakıp etarinlerin tam olarak nasıl bir varlık olduklarını görememiştir.

# Ancienne: Kayıp Bir Medeniyetin Kalıntıları

*Bilgi Notu:*
*Ancienne'in resmi bir başkenti yoktur, sadece gezegenin yüzeyine dağılmış küçük yerleşkeler vardır. Ancienne'e en yakın gezegen olan Chronos Orbital, yukarıda bahsedilen yerleşkelere hizmet veren ve gezegene gelip giden çalışanlar için daha kalıcı bir konut görevi gören bir yörünge platformudur. Tüm gezegendeki araştırmacı ve kaşiflerin genel daimi nüfusu 10,000 civarındadır, ancak belgelenmemiş olan binlerce "vahşi kedi" operasyonları da söz konusu olabilir.
*Ancienne'in antik bir imparatorluğun büyük bir kolonisi olduğuna inanılmaktadır ve gezegen yüzeyinin yaklaşık %85'i enkaz halindeki şehirlerle kaplıdır. Böyle bir ekümenopolis inanılmaz keşiflere ev sahipliği yapmaktadır, şayet bulunabilirlerse... Gezegendeki öne çıkan yerleşkeler araştırma üsleri ve kurtarma merkezleri olarak faaliyet göstermektedir. Kaşifler ilgi çekici nesneleri bu yerleşkelere getirerek araştırmacıların bu nesnelerin ne olduğunu ve nasıl çalıştıklarını öğrenmelerini sağlamaktadır.
*Ancienne'i yeniden iskan etmek için bazı planlar olsa da bu planlar henüz çok ilerlememiş ve hiçbiri TerraGov'un dikkatini çekmemiştir.

İnsanların uzaya çıkan ilk medeniyet olmadığını anlamaları çok uzun süremesede, galaksiyi süsleyen antik uygarlıkların kalıntılarının keşfi ile bundan çok uzak olduklarını anlamışlardır. Zaman zaman araştırmacılar veya cesur kaşifler tarafından ortaya çıkartılan antik harabeler bolca olsada, henüz hiçbiri Saramix sistemindeki Ancienne ile rekabet edemedi. Uzun zaman önce yok olmuş ''Terintan'' halkına bağlı eski bir ekümenopolis olan şehirler, gezegenin yüzeyinin yaklaşık %85'ini oluştururken, geri kalanı bir zamanlar okyanus olduğu düşünülen tuz çöllerinden oluşmaktadır. Gezegenin ekosistemine verilen zarar yüzünden şu anda Mars'ta ki gibi bir dünyalaştırma olmadan insanların yaşaması için bir koloni kurulması mümkün olmasa da, gezegen labirentimsi şehirlerde saklı olan kalıntılar nedeniyle bir araştırma yuvası olmuştur. Terintan'ın teknolojisi insanların ve galaksinin diğer bilinen ırklarından çok ileride olduğu düşünüldüğünden beri, neredeyse her kalıntı ve nesne oldukça titiz bir şekilde incelenir ve araştırılır ancak çok nadiren elle tutulur bir şey elde edilir. Gerçekleşen her keşif, bu düşük ihtimale rağmen olağanüstü değerli olmuştur. Bu yüzden cesur, meraklı veya umutsuz pek çok kişi tehlikeli kalıntıları keşfederek ve enkazları geri getirerek geçimlerini sağlamaktadır.

# Yeni Jalisco: Vahşi Batı Dünyası

*Bilgi Notu:*
*Yeni Jalisco başlangıçta bir meksikalı maden çıkartma firmasının öncülüğünde kurulmuş, daha sonra Nanotrasen tarafından satın alınarak NTHI bünyesine katılmıştır.
*Yeni Jalisco ilk zamanlarında meksika ve diğer latin amerika uluslarından insanlar getirildiği için galaktik ortak dilin yanında ispanyolca yagın olarak konuşulmaktadır.
*Vallarta Yeni Jalisco'da ki tek kalıcı yerleşim yeri olduğunu söylemek pekte yanlış olmaz. Vallarta, gezegenin uzay limanı etrafına ticareti desteklemesi için inşa edilmiştir ve bu yüzden kalıcı tek yerleşim yeri olmuştur. Diğer yerleşim yerlerinin kalıcı olmamasının sebebi, kaynak alanlarının etrafında kurulmaları ve maden damarlar kuruduğunda ise terk edilmeleridir. Hatta mobil yerleşimler geliştirilerek, bölgeler terk edileceği zaman hava yoluyla kaldırılıp götürülebilen modüler prefabrik yapılar  veya mobil gemiler geliştirilmiştir.
*Yeni Jalisco, zengin değerli metal ve demir yatakları ile çoğunlukla maden kolonilerinden oluşan bir gezegendir. Yeni Jalisco'nun düşük nüfusu nedeniyle, gezegende çok az rafine etme işlemi gerçekleşir, bunun yerine rafine edilmemiş madenler daha büyük endüstriyel yerlerde işlenmek üzere farklı yerlere kargolanır.
*Yeni Jalisco'daki yaşam en iyi "Vahşi batı yaşamı" olarak tanımlanabilir. Çöl iklimi, genel izolasyon ve düşmancıl fauna, adeta vahşi batının eski hikayelerine oldukça benzer bir deneyim sunar. Ancak bugün haydutlar daha büyük silahlar kullanır ve çelikten yapılmış atlara bineler.
*Yeni Jalisco'da, çoğunlukla gezegenin yüzeyine ulaşamayacak kadar büyük olan devasa kargo gemilerinin yüklenmesi ve boşaltılması için kullanılan Veracruz Orbital adında bir yörünge istasyonu kurulmuştur.

Yaklaşık 100 yıl önce artık feshedilmiş bir meksikalı şirket tarafından Kurulan Yeni Jalisco, bugün NTHI'nin maden çıkarma sisteminin bir başka parçası olarak insanlığın endüstrilerini çalışır durumda tutmak için maden ve mineraller sağlamaktadır. Yeni Jalisco, geniş, tozlu kırmızı kumları, mesaları ve  devasa kanyonlarıyla görsel açıdan çarpıcı olmasından dolayı türistlik bir gezegen olabilecekken, kaynaklar açısından taşıdığı öneme yüzünden gezege nancak izole ve az gelişmiş bir maden ocağı olmuştur.

# TMV Providence ve Tortuga İstasyonunun Kayıp Kruvazörü

*Bilgi Notu:*
*TMV Providence, insan cephaneliğindeki FTL ilk donanımlı en büyük kruvazörlerinden biriydi. Yaşlanan gemi 2400'lerde, İnsan pullusoy savaşları sırasında ticaret yollarını korumak için Spinward Sektöründe korsanlıkla mücadele görevine gönderildi ve bir daha da geri dönmedi.
*Providence'ın ele geçirilme hikâyesi Spinward Sektörü korsanları arasında efsanevi bir hikâyedir. Anlatılanlara inanılacak olursa, gemi küçük bir mürettebat tarafından inanılmaz güçlüklere rağmen ele geçirilmiş, ancak bu süreçte büyük bir asteroide çarpmış ve bu asteroit bugüne kadar hala içine gömülü kalmıştır.
*Tortuga İstasyonu, Val Corrin ile birlikte Kalon Yolu boyunca korsanlığın en büyük bölgelerinden biri olarak kabul edilirdi.  Antakor Antlaşması'ndan dolayı askerden arındılmış bölgede, insan pullusoy uzayları arasında seyahat eden ticaret gemilerine baskın yapmakta bir üst olarak kullanılmıştır. Son 50 yılda ise Tortuga İstasyonu büyük bir ün kazanmasından dolayı Terragov'un hakkında Triza İmparatorluğu ile görüşmelere başlamasına sebep olmuştur.
*Tortuga nispeten huzurlu bir yer olmasını büyük ölçüde Kızıl Güneş  ve onun çetesi ''Güneşler''in çalışmalarına borçludur. İstasyondaki gayrı resmi otoriteyi oluştran Kızıl Güneş ve Güneşler, asayişi katı yönetim ile koruyup Tortuga'nın hizmetlerini kullanmak isteyen tüm bağımsız korsanlardan ise pay talep ediyorlardır.
